Oggi impareremo alcune cose di quel centro
che si chiama Agnya.
L’Agnya chakra è situato
nel punto d’incrocio del chiasma ottico.
I nervi che collegano gli occhi
tornano indietro in direzioni opposte
e proprio lì dove essi si incrociano
è posto questo centro sottile.
L’Agnya è in diretta connessione
con gli altri centri che si trovano
lungo il midollo allungato.
Questo centro ha due “petali”.
Il suo aspetto fisico si manifesta
attraverso gli occhi
e nella parte posteriore della testa,
lì dove c’è una certa protuberanza.
Questo è l'aspetto fisico del centro.
Ora, per quelli che parlano
di “terzo occhio”,
questo è il terzo occhio.
Abbiamo dunque due occhi
con i quali normalmente vediamo,
ed un terzo, più sottile, attraverso
il quale è pure possibile vedere.
Se vedete questo occhio
vuol dire che ne siete discosti.
Per esempio, se vedete
i vostri occhi fisici
vuol dire che state guardando una
vostra immagine riflessa, non la realtà.
Se vedete una qualunque cosa,
vuol dire che la state guardando
Dunque, quelli che dicono
di vedere un altro occhio,
per esempio gente che prende LSD o roba
del genere, effettivamente lo vedono.
Per il fatto che lo vedono
pensano sia aperto.
In realtà ne sono molto distanti,
ecco perché possono vederlo.
Se andate ad un livello sopraconscio
sul lato destro,
o ad un livello subconscio
sul lato sinistro, potrete vederlo.
Ma in Sahaja Yoga voi dovete vedere
“attraverso” questo occhio.
Come nel caso di una finestra:
potete vederla,
ma se ci guardate attraverso
non potrete vederla.
Cosicché sono degli illusi quelli che
pensano che, poiché vedono il terzo occhio
la loro Kundalini sia risvegliata:
è un triste errore.
E’ un passaggio molto stretto
attraverso il quale l’attenzione
normalmente non può passare,
è una cosa impossibile.
E’ un passaggio stretto dove
l’Ego e il Superego si lambiscono e si
sovrappongono l’uno all’altro in questo modo
E non c’è breccia attraverso la quale
la Kundalini possa passare.
Il Superego e l’Ego vanno indietro,
vanno giù ed arrivano al Vishuddhi chakra,
gli girano intorno andando
nella stessa direzione..
Quindi vedete che arrivano
fino a questo punto,
partono da questo punto,
salgono fino all'Agnya Chakra
e qui si incrociano.
Ma qui vanno su paralleli fino
all’Agnya chakra dove si incrociano.
Quindi, quando avete un problema
sul lato sinistro,
ne risentite anche sul lato destro.
Ma il lato destro va da qui
fino a questo lato,
mentre il lato sinistro parte
da qui e arriva qui.
Tuttavia, il lato sinistro
agisce effettivamente sul lato destro.
Quindi, se avete qualche problema
sul lato sinistro ...
Penso che qui qualcuno ha qualcosa.
Sto parlando troppo
No, no, qui hanno qualcosa, grazie.
(Madre parla in privato)
Sto usando troppo la mia gola.
E oggi era freddo lì, molto freddo.
Dunque questo terzo occhio
deve essere attraversato,
o meglio, noi dobbiamo entrare nel terzo
occhio grazie al risveglio della Kundalini.
Ma questa porta dell’aera limbica, del Regno
di Dio, è un passaggio così impenetrabile
che chiunque tenti
di spingere la propria attenzione
attraverso di essa finchè è chiusa,
va a finire dalla parte sinistra o destra.
E qui nascono i guai per chi non comprende
che non ogni cosa sconosciuta è Dio,
è il Divino.
Quando ci si muove sulla parte destra,
si arriva nell’area del Sopraconscio
e si cominciano ad avere allucinazioni,
ma di cose vere, poiché quelle cose
esistono davvero sul lato destro:
Quindi si cominciano a vedere
cose del lato destro.
si possono vedere colori
e formazioni di colori,
o anche persone morte
che sono state molto egoiste.
Si possono vedere Gandharvas e Kinnaras
(entità celesti del Gandharwaloc),
poiché si va verso il Gandharwalock
(il loro mondo), verso il lato destro
e via via si cominciano a vedere
quelle cose
che fanno parte di quel regno sconosciuto
che è la Coscienza Sopraconscia.
Ma l’andare lì è molto pericoloso,
perché se qualcuno vi cattura
mentre siete in quel reame,
una seconda personalità si insedierà
nella vostra testa,
diverrete posseduti dall’Ego
e ci si ritrova da soli
e di fatto diventate molto maligni.
Hitler è un esempio di questo.
Imparò dai Lama Tibetani
come andare nel Sopraconscio.
Quando lo ebbe imparato,
usò questa conoscenza
ed indusse molte persone
a sbilanciarsi sul Sopraconscio,
a divenire tutte orientate sull’Ego.
Dovreste avere sentito del metodo dei Lama,
che è stato un altro grosso problema.
Loro conoscevano il futuro:
chi stava per diventare il nuovo Lama,
dove lo si sarebbe trovato,
dove raggiungerlo.
Sapevano tutto del futuro e la gente
ha pensato che questo fosse Divino.
Conoscere il futuro non è Divino,
è un area dove non dovremmo andare mai,
perché è un’operazione che ci sbilancia,
ci fa perdere l’equilibrio.
Noi siamo esseri umani e dobbiamo
conoscere il “presente” e non il futuro.
Una volta superata la fase attuale,
raggiungete un'altezza
dalla quale è possibile vedere
il passato, il presente e il futuro.
Ad esempio sulla Madre Terra,
se avete un mezzo per andare più in alto
e restare sospesi lì, potete vedere
qualunque cosa sia già passata
e potete vedere anche
ciò che sta arrivando.
Qualunque sia il punto in cui siete,
siete nel presente.
Allo stesso modo quando un essere umano
evolve nella realtà,
nel presente, arriva qui, nel Superconscio,
da qui vede il Sopraconscio sul lato destro
e può vedere anche il Subconscio,
ma non ne è interessato.
Egli vuole crescere nel presente,
e questo è ciò in cui consiste
il risveglio della Kundalini.
Tutte quelle persone che dicono
che nel risveglio della Kundalini
ci sono grandi difficoltà
e che è qualcosa di pericoloso,
sono persone non autorizzate
a risvegliarla.
Così quando ci provano,
con i loro mezzi truccati,
effettivamente il loro sistema nervoso
simpatico cade in una grande agitazione,
ed il sistema nervoso simpatico
sia sulla destra che sulla sinistra,
comincia a sottrarre più energia
al canale centrale;
tanto ma così tanto che questo si esaurisce
e che la persona in questione
si distrugge veramente a livello mentale.
Così molte persone che dicono:
“Noi stiamo alzando la vostra Kundalini”,
con questo o con quel metodo,
distruggono la vita dei Sadhakas
(ricercatori),
i quali alla fine si trovano abbandonati di
punto in bianco, senza aver raggiunto nulla.
Nessuno sa cosa raggiungere e
cosa ricevere: così sono ingannati.
Ma con un po’ di logica,
uno dovrebbe comprendere che,
almeno la salute dovrebbe essere a posto,
ci deve essere qualche miglioramento
a livello mentale,
il temperamento deve migliorare:
questo è davvero il minimo.
Se invece state perdendo
tutto il vostro denaro per darlo al guru,
state perdendo la salute
in esperienze insensate,
non avete alcun controllo su voi stessi,
allora dovreste rendervi conto che
tutto questo non è in alcun modo la realtà.
La realtà è laddove voi avete il controllo.
Se siete sotto il controllo di
qualcos’altro, siete un caso perduto.
Per esempio certa gente comincia a saltare
e dicono: “Madre salto automaticamente”…
Questo è un affare serio. Vuol dire
che non avete controllo su voi stessi.
Voi saltate solo perché qualcun altro
vi sta facendo saltare.
Non state saltando voi: vuol dire che
la vostra “Chetana”, la vostra attenzione,
la vostra consapevolezza sono
sotto il controllo di qualcun altro:
non siete in grado
di controllare voi stessi.
Tutte queste esperienze
in cui la gente pensa
di star volando nell’aria
o di avere spostamenti extraterrestri…
viaggiando nell’aria, vedendo varie cose,
tutto questo è veramente pericoloso.
Alla fine una persona così
può diventare matta, davvero,
perché perde il controllo di sé.
Questi, in America sono chiamati
esperimenti parapsicologici,
tanto per dare un nome grosso:
“parapsicologia”.
Ovviamente è “para” (dal greco) perché è
“al di là” della psiche di una persona:
ma è molto pericoloso.
Non dovreste cacciarvi
in queste torbide situazioni
in cui degli spiriti vi catturano
e voi cominciate a comportarvi
in un modo che non potete spiegare.
Una volta, credo cinque o sei anni fa,
forse di più ... 12 anni fa,
un gruppo di americani venne a trovarmi
dicendo:”Lei ci deve insegnare
come volare nell’aria”.
Io chiesi: “Perché voi non volate?”.
Risposero: “No, vogliamo avere la capacità
di spostarci attraverso lo spazio”.
Chiesi: “Perché?”.
“Perché i russi stanno facendo
esperimenti di parapsicologia
e noi vogliamo fare lo stesso”.
Dissi loro che sarebbero divenuti
tutti posseduti e si sarebbero rovinati.
Non avevo intenzione di fare
la stessa cosa dei russi.
Se fossero venuti da me questi ultimi
avrei detto loro la stessa cosa.
Ma risposero: “No, noi dobbiamo imparare”.
Dissi: “Diventerete schiavi
di certi spiriti e di voi stessi
ed il vostro corpo sarà attraversato
da tremore continuo”.
Nonostante ciò continuarono:
“Si dobbiamo farlo”
e quando mi spiegarono: “Vogliamo farlo
perché i russi lo fanno”, chiesi:
“Chi vi ha mandato qui?”.
Mi dissero il nome di un signore
che fa il giornalista a Bombay.
E dissi: “Ma questo tipo era afflitto
da questo problema:
gli capitava di lasciare il corpo, andare
in un altro mondo, vedere questo e quello.
Soffriva davvero molto e stava completamente
perdendo il controllo su di sé.
Io l’ho curato ed ora lui pensa che
io potrei passare a voi la sua malattia?
Ho curato lui da questa malattia
e perché volete cascarci voi?”.
Ma erano assolutamente sicuri di volerlo
ed in seguito ho scoperto
che stavano facendo
degli affari in America
con la Parapsicologia,
e questo è qualcosa
di estremamente pericoloso.
Questi dunque sono movimenti di energia
che non superano l’Agnya
ma si muovono, ondeggiano
sulla destra o sulla sinistra,
a seconda se andate verso
il subconscio od il sopraconscio.
Gli effetti possono essere diversi,
ma rispetto a Sahaja Yoga, è lo stesso.
La gente che va verso l’area del subconscio
può cominciare a vedermi
anche in forme diverse,
mentre la gente che prende LSD
non può vedermi, vedono solo delle luci
espandersi da me.
Quelli che vanno verso il subconscio
cominciano a vedere forme e varie cose,
cosicché pensano
di aver raggiunto il paradiso.
Ma invece stanno vedendo il passato
dell’evoluzione, il passato di ogni cosa.
Se avete a che fare col sopraconscio
è molto pericoloso, senza dubbio,
anche il muoversi
nell’area del subconscio lo è,
perché tutti i mali incurabili, come
ad esempio il cancro, malesseri vari,
derivano dal dirigere l’attenzione
verso il lato sinistro.
Insomma bisognerebbe essere molto cauti
prima di intraprendere
una di queste pratiche
o di dare fiducia a persone
che tentano di controllarvi
o di raccontare qualcosa
sul futuro e sul passato.
Non c’è alcun bisogno di sapere qualcosa
del futuro o del passato.
Che bisogno c’è?
In che senso sarebbe di aiuto?
Se io inizio a raccontare
come sono riuscita ad arrivare qui
o come sono stata trattenuta dal traffico
o cose del genere,
davvero ne sareste interessati?
Perchè trovate interesse nella vostra
passata gloria, o vita passata,
che non ha alcun valore oggi?
Ma è una debolezza umana
aggiungere qualcosa
alla propria personalità,
quanto più è artificiale, inesistente
e di nessun valore.
Tanto per andarsene in giro dicendo:
“Io ho fatto questo, io fatto quest’altro…
mi è successo di aver fatto la tal cosa,
non ho mai raggiunto quest’altra…”.
In India normalmente, la gente a livello
dell’Agnya, va più sul lato sinistro
perché dicono che adorano Dio.
Ora, ammesso che lo adorino,
non hanno alcuna connessione con Lui.
Vedete, se non avessi connessione
con questo microfono, non potrei parlarvi.
Così senza avere connessione con Dio,
loro si mettono ad adorarlo.
Poi vogliono cantare ogni genere di Aarti,
digiunare, torturare le loro vite, questo
vuol dire essere persone di lato sinistro.
Cantano preghiere e fanno tante cose
di questo tipo, andando agli estremi,
fanno così 24 ore di seguito
e così qualcuno poi
li risucchia nel left-side.
Continuano a ripetere “Rama,Rama,Rama….”
Si potrebbe dire che a Valmiki
sia stato detto di dirlo.
Ma chi glielo ha detto? È stato Narada.
Narada è un'incarnazione.
Narada. Voi non siete Narada!
Ed allora come potete dire a voi stessi
o qualcun altro dire a voi,
di utilizzare un certo nome?
Qualsiasi nome ripeterete,
non potrete per questo arrivare a Dio.
Dove arriverete allora?
Arriverete da qualche parte dove potrebbe
esserci un cameriere di nome Rama,
egli potrebbe catturarvi
e poi potreste comportarvi in maniera così
strampalata da sembrare matti, stupidi.
Stessa cosa per il sopraconscio.
Le persone molto ambiziose
cadono anch’esse in una situazione
pazzesca in cui non pensano
alla collettività, al tutto, ma
cominciano a pensare solo a se stessi.
E quando si cristallizza
una tale situazione,
è impossibile convincerli che sbagliano,
finchè non si guadagnano la loro Waterloo
e si distruggono.
Dunque questo Agnya chakra
è un cancello, è la porta del Cielo
ed ognuno deve passare attraverso di essa.
Ora, in questo chakra risiede la grande
Incarnazione di nostro Signore Gesù Cristo.
Nei nostri Shastra indiani, è
chiamato Mahavishnu, il figlio di Radaji.
La sua essenza è costituita
da undici rudras, che vuol dire
undici poteri distruttivi.
Ma l’essenza principale,
l’essenza fondamentale
è quella di Shri Ganesha, cioè l’innocenza.
Cosicché Egli è l’Incarnazione
dell’innocenza.
Innocenza vuol dire completa purezza,
ed il suo corpo non era fatto
di elementi della Madre Terra,
nel senso che Egli non ha mai avuto
un corpo deperibile.
Il suo corpo è Omkara
(fatto di luce e vibrazioni).
Per questo quando è morto
è salito al Cielo,
questi sono i fatti: è asceso al Cielo
e questo perché era una persona
fatta di Omkara.
Ora, poiché era figlio di Radaji,
potete capire
la parentela tra Lui e le altre Deità
molto facilmente.
Come Mahavishnu si parla di Lui
nel Devi Bhagavat.
Ma chi legge il Devi Bhagavat?
Nessuno ha il tempo di leggere quei volumi.
Per lo più, che robaccia si legge?
Non ci si trova certo tutta la spiegazione
di tutte le incarnazioni che sono venute
su questa terra!
Dunque per capire Gesù Cristo
dovete leggere il Devi Bhagavat,
ma se andate a dire questo ai cristiani,
non gli piacerà di ascoltarvi,
perché per loro la bibbia
è l’ultima parola.
Come può essere se lì sono descritti
solo quattro anni della vita di Cristo?
Si deve pur trovare qualcosa
di Lui in altri libri!
E dobbiamo dischiudere gli occhi
a questi libri
e vedere, nel nostro interesse,
qual è la verità.
Per chi vuole avere
una religione organizzata
è costretto a dire: “Così stanno le cose
e non c’è nient’altro”.
Perché se c’è qualcos’altro,
l’organizzazione va in pezzi.
Ma non è vero che non c’è nient’altro,
perché Cristo è stato descritto
molto chiaramente nel Devi Bhagavat,
e la riprova è nella Kundalini,
poiché quando la Kundalini
sale e si ferma qui all’Agnya
dovete dire il Padre Nostro,
altrimenti il chakra non si apre.
Dovete risvegliare Gesù Cristo, se
non risvegliate Lui, il chakra non si apre,
dovete usare il Suo nome,
altrimenti il chakra non si apre.
E questo dimostra che è il Cristo
che lo presiede.
Anche se usate il nome di Mahavishnu
si apre,
dunque Mahavishnu e Gesù Cristo
sono la stessa cosa.
Dovete prendere in considerazione
le prove di questo,
e proprio perché volete credere che
Cristo sia di vostra esclusiva pertinenza
e scartate tutti gli altri come pagani,
voi purtroppo vi sbagliate.
Si, purtroppo vi sbagliate.
A tutte le scritture la gente si è
accostata dalla porta di dietro, a tutte.
Vi ho detto della Gita, che cose sbagliate
ci siano scritte sul cibo,
cose scientificamente non vere.
Dire che hanno caratteristiche
di Tamoguna (lato sinistro)
le persone che mangiano carne,
è cosa non vera, perché chi mangia
carne assume proteine
ed allora deve per forza avere
caratteristiche di Rajoguna (lato destro).
Vedete dunque come hanno tentato
di cambiare la Scrittura
per soddisfare le loro esigenze
su quel punto.
Ma al principio non potevano farlo
perché Krishna disse:
“Ucciderai quella gente, io li ho
già uccisi, chi stai uccidendo?”.
Così vedete, lo hanno fatto proprio per
dare questa impronta brahminica al testo.
Nella bibbia l’errore venne proprio quando
S.Paolo, che non aveva per niente
conosciuto Cristo
né ebbe nulla a che fare con Cristo,
è stato introdotto nel testo.
Non so proprio perché vi appaia!
Non era un’anima realizzata.
Era solo un soldato romano
tutto spostato sul sopraconscio.
Era un romano, un soldato crudele,
aveva ucciso un gran numero di cristiani,
ed all’improvviso hanno immesso
questo signor Paolo nella bibbia
e c’è rimasto nel testo in tutto il mondo.
Ma leggetelo e vi renderete conto che
non è affatto un’anima realizzata.
Parla in modo sovraconscio,
è una macchina organizzativa
e non è buono in nessun caso.
Lì negli Atti, che lui ha scritto
(molti potrebbero non sapere
che gli Atti degli apostoli
sono stati scritti dal signor Paolo stesso)
tenta di descrivere gli apostoli di Cristo
come bhoot del sopraconscio
proprio come esseri sovraconsci
e li fa comportare in maniera
così strampalata
che chiunque può pensare
che siano stati dei matti.
Potete immaginare… i discepoli di
Gesù Cristo comportarsi in quel modo!
Ma dovete buttar giù ed
ingurgitare tutto, se siete cristiani,
perché è nella bibbia,
e voi cominciate a domandare,
se siete una persona nata realizzata.
Cos’è questo non senso, chi è questo
signor Paolo, di dove viene?
Poiché non parla come Cristo.
Dunque il tempo è venuto per tutti di
comprendere che le religioni sono una.
Sono parti integranti
di un’unica corrente di vita.
Tutte le incarnazioni si sostengono
l’una con l’altra,
si nutrono l’uno con l’altro,
sono legate l’una all’altra.
C’è una completa concordia tra loro,
non c’è alcun modo di vederle
l’una opposta all’altra, mai.
Anche questo punto deve essere verificato,
e potete farlo solo
“se” sapete come alzare la Kundalini.
Se voi siete un’anima realizzata
e potete alzare la kundalini,
rimarrete sorpresi nel vedere come
tutte le Deità risiedono nei vari chakra
e possano essere risvegliate.
Ora, talvolta in India si lamentano di me
perché predico Cristo ed il cristianesimo,
mentre se vado in Inghilterra dicono che
predicando Krishna diffondo l’induismo.
Ora se ho detto che Radaji
ha generato Cristo,
e se, vedete, Cristo ha le dita messe così,
cercate di capire, due dita messe così:
un dito rappresenta Krishna ed uno Vishnu.
E Lui parla del “Padre”.
Chi era dunque il Padre di Cristo?
E’ Shri Vishnu; Sri Krishna.
Poiché nella descrizione di Mahavishnu,
si dice che Shri Krishna stesso
ha adorato suo figlio
ed ha detto:
“Tu sarai il supporto dell’universo
e chiunque mi adorerà,
tu ne riceverai i frutti”.
Lo mise addirittura la di sopra
di Se stesso,
e voi potete constatare che, al di sopra
del vishuddhi chakra risiede Mahavishnu.
E’ Lui il cancello attraverso il quale
ognuno deve passare.
Veramente Shri Krishna lo ha benedetto
in modo particolare dicendo:
“Tu sarai il supporto dell’universo”.
Ora voi avete saputo che Shri Ganesha
sta nel mooladhara chakra,
mooladhara vuol dire “supporto del moola”
ovvero “supporto delle radici”
Ma Cristo è collocato
come supporto del frutto,
dunque è lo stesso Principio Eterno,
che dentro di noi evolve
e voi diventate consapevoli di Cristo
solo quando il vostro Agnya chakra si apre.
Ora l’Agnya chakra può essere aperto
solo quando la Kundalini sale e lo apre.
Ma se si è troppo orientati sull’Ego,
allora il chakra è chiuso ermeticamente
come se, diciamo, due corde lo stringessero
e nulla possa passarvi attraverso.
E se siete una personalità superegoica,
spaventata,
delle persone facili ad essere dominate,
anche in questo caso il chakra è
così distorto che non può essere aperto.
Allora quello che dobbiamo fare è di darci
un equilibrio attraverso l’Agnya chakra,
portando l’energia del canale sinistro sul
destro o quella del destro sul sinistro,
secondo le necessità,
cosa che comprenderete
attraverso la tecnica di Sahaja Yoga,
dopo la realizzazione, non ora.
Quando l’equilibrio è ristabilito,
allora i chakra
ed in questo caso l’Agnya chakra,
diventano più sottili
e funzionano di gran lunga meglio,
perché non c’è nulla che li comprime,
e solo allora la Kundalini, quando sale
può spingersi su ed attraversare il chakra.
Se siete una persona normale,
se non siete tipi egoici ne superegoici,
allora non c’è alcun problema per far
passare la Kundalini attraverso l’Agnya.
Ma per esempio a Delhi, da dove vengo ora,
ho lavorato sull’agnya
dalla mattina alla sera,
la gente lì è orientata sull’ego
fino all’estremo,
lì pensano tutti di avere in mano il mondo.
Delhi è piena di questo agnya,
c’è gente così orgogliosa e vanitosa
che pensa di governare il mondo intero.
Sono burocrati e
tutta bella gente della politica,
questo è il fatto, tutti orientati sull’ego
e non riescono a ricevere
la realizzazione tanto facilmente.
Prima il loro ego deve essere abbassato
e devono accettare Dio come
“l’Essere Supremo”,
come il “Signore”,
come il vero Re del mondo:
solo in questo caso la Kundalini passa.
C’è poi chi tenta di rovinarsi l’Agnya
muovendo gli occhi di qua e di là,
una specie di vagabondaggio dello sguardo.
Cristo, immaginatevi,
ha proprio sottolineato
“Io vi dico: non commettete adulterio,
Io vi dico non abbiate occhi adulteri”.
Immaginatevi:
Egli ha parlato degli occhi! Poiché
Egli controlla gli occhi in questo chakra.
Ma in occidente
è veramente difficile trovare un uomo o
una donna che non abbiano occhi adulteri:
quelli che sono i seguaci di Cristo
hanno degli occhi così orribili
che non si capisce proprio cosa
vogliono fare, diventeranno matti,
non sono capaci di tenere gli occhi fermi,
li muovono continuamente
di qua e di là, di là e di qua.
C’è bramosia nei loro occhi
qualunque cosa o persona guardino,
e tutto è senza gioia,
non hanno alcuna gioia.
Guardano la gente senza avere mai
l’animo lieve.
Lasciate che ve lo racconti in hindi.
Era venuto a trovarmi un mio conoscente,
sua moglie era una persona semplice.
Quando arrivò a Londra, vide
che le persone guardavano in questo modo.
Così chiese: “Cosa sta succedendo?”.
Le risposi: “Questo si chiama flirtare”.
Allora lei disse: “Perché la gente lo fa?”
Io risposi: “Qui la gente lo fa”.
Cosa potevo dirle sul perché la gente lo fa?
Non so perché la gente lo fa.
Dissi: “Alla moglie di questa persona
piace un'altra persona.
Al marito di quella persona
piace qualcun'altra, e così via”.
Lei ha chiesto:
“Continua anche dopo il matrimonio?”
Le ho risposto: “Continua fino alla morte”.
Lei era scioccata: “Non capisco.
Le nostre cose appartengono a noi e
le cose degli altri appartengono a loro.
Che divertimento c'è?”
Le ho detto: “Chiedilo a loro”.
E non solo uno, ma tutti sono così.
Anche quando gli indiani vengono qui,
diventano così.
Delhi è pessima in questo senso.
Nel Punjab è una cosa speciale.
Nel Maharashtra non esiste.
Nel Punjab continuano a girare la testa
e a guardare ogni donna
fino a spezzarsi il collo.
Fino ad allora non si fermano.
È la loro specialità.
Quando mi sono sposato a Delhi, l'ho visto.
Mentre studiavo a Lahore,
lì era anche peggio.
Questo è successo a causa del sistema
del parda (velo).
Il sistema del parda ha aumentato
la curiosità della gente per le donne.
Ora non c'è più il sistema del parda,
ma questo continua ancora.
Non c'è il sentimento di madre e sorella,
molto meno.
Ecco perché Cristo ha detto:
“Non abbiate occhi adulteri”.
E questo fu proprio detto come
un Suo comandamento,
ovviamente nessuno ha obbedito,
è successo il contrario,
come per i mussulmani,
gli fu detto di non bere
e cominciarono a circolare poemi scritti
da Umar Khajaam
con lo scopo di opporsi
a Mohammed Sahib (Maometto).
Ed i cristiani si sono dati da fare
per opporsi a Cristo,
facendo tante cose proprio anti Cristo,
che dovevano distruggere
l’innocenza della gente,
distruggere i loro occhi e
di conseguenza ogni purezza della mente.
Ed ha preso piede un altro estremismo
che non fu assolutamente predicato
da Cristo,
non so proprio come si sia diffuso
nella religione cristiana.
E’ una cosa chiamata “stato monacale”
e che dovrebbe trasformare la gente
in brahmacharinis e brahmacharis,
ma non si può trasformare nessuno
in brahmacharini, è uno stato (avasta)
dove una persona deve arrivare,
come fu per Yogeshwara o per Shri Krishna,
che nonostante tutto era Brahmachari.
E’ uno stato della mente
in cui non si conosce il coinvolgimento.
E’ diverso esserlo o invece opprimere
qualcuno con l’idea
che deve assolutamente diventare
brahmachari o brahmacharini,
condurre una vita di celibato, che dovrebbe
essere raggiunta con la costrizione.
Cristo non ha detto questo.
Lui non si è potuto sposare
perché era qui su questa terra
per fare un grande lavoro:
rendere possibile l’ascesa della Kundalini
attraverso l’Agnya chakra,
che poi è la ragione per cui fu crocifisso.
Facendo questo poteva creare uno spazio
nell’Agnya chakra, ed è ciò che ha fatto,
su ordine di Suo Padre e di Sua Madre.
E ci è riuscito.
Quindi le persone che sostengono
tutte queste assurdità sul celibato
– parlano di qualcosa che non esiste.
Non esiste, perché il celibato
non può provenire dalla mente.
Il celibato deve venire dalla purezza
interiore, deve provenire dall'interno.
e questo ha creato problemi
nel cattolicesimo.
Un’altra bella idea che è stata inventata
è l’andarsi a confessare da un prete.
E’ proprio una sciocchezza,
andare da un prete,
un prete che non è un’anima realizzata,
l’ho ben visto
perché se lo fosse
scapperebbe via dal sacerdozio.
Insomma bisognerebbe andare
a confessarsi da un prete
ed il povero prete dovrebbe
diventare matto,
e chi si confessa dovrebbe avere
un bel left-vishuddhi, sentendo la colpa.
Questo è un modo assolutamente sbagliato
di considerare Dio,
sentirsi colpevoli non è necessario.
C’è stata tanta gente che non ha voluto
accettare Cristo, come gli ebrei.
Dicevano: “Noi non accetteremo Cristo”
e anche: “Dobbiamo soffrire,
perché dobbiamo soffrire per Dio”
Ora persino i cristiani credono
che si debba soffrire
ed anche gli indiani credono
la stessa cosa,
ma loro sanno pure che Mahavishnu
sta arrivando,
e quando arriverà avrà il potere
di risucchiare i nostri Karma
e noi non dovremo soffrire.
Di fatto questo è quello che avviene
quando Cristo è risvegliato dentro di voi:
Egli assorbe i vostri Karma, assorbe
il vostro Ego ed il vostro Superego.
Assorbe il vostro Karma, i vostri peccati,
i vostri condizionamenti
ed è così che diventate liberi.
Questo è un punto molto importante
che la gente deve conoscere.
Questo è stato il grande lavoro
che Lui ha fatto:
stabilire Se stesso nell’Agnya chakra
per assorbire l’Ego ed il Superego.
E quando Egli assorbe queste due cose,
quando le assorbe,
allora noi siamo al di sopra
dei nostri Karma e dei nostri peccati,
così non dobbiamo preoccuparci
dei nostri peccati e cose del genere.
Ma quella gente, quelli che sono venuti
in questo paese
come missionari, che sono venuti
sino in India a predicare la cristianità,
non avevano alcuna idea di Mahavishnu
e nemmeno nessuna idea di Cristo.
Son venuti col fucile in una mano
e la bibbia nell’altra,
e noi stupidi indiani, non sapevamo
il valore della nostra eredità,
ed abbiamo subito detto:
“D’accordo diventiamo cristiani
così ci daranno un buon lavoro”.
In questo modo tutte le persone per le
quali il lavoro era la cosa più importante,
sono diventate cristiane,
ma in realtà bisognerebbe dire loro
che Mahavishnu è nato.
Se avessero letto qualcosa
del Devi Bhagavat
ed avessero ricevuto il messaggio
che Mahavishnu è nato,
la gente butterebbe all’aria l’idea che
dobbiamo soffrire per il nostro Karma,
Quindi gli indiani continuano a pensare
che dobbiamo soffrire per il nostro karma,
che dovremmo digiunare,
che dovremmo andare ad appenderci
al più vicino albero in ogni momento.
Questo non è necesario.
Quello che dovete fare è solo
attendere il momento
in cui il vostro Agnya chakra
verrà aperto. Mantenetevi al centro,
come ha detto Buddha,
mantenetevi al centro.
Quando la Kundalini salirà, qualunque
cosa sia stata accumulata verrà assorbita
e voi otterrete la liberazione (Moksha),
questa è la semplice cosa da fare.
Ed invece noi indiani crediamo che dobbiamo
soffrire, dobbiamo metterci a digiunare.
Bene in Sahaja Yoga non siete autorizzati
a digiunare in nome di Dio,
del resto potete digiunare, poiché
se non avete soldi potete digiunare,
dovete digiunare comunque.
Ma non nel nome di Dio o dei vostri Karma.
Inoltre, gli ebrei rifiutarono
di accettare Cristo,
e di conseguenza dissero: non
accetteremo Cristo, dobbiamo soffrire.
Tutto bene: hanno sofferto,
sofferto e sofferto,
hanno ottenuto che il signor Hitler
desse loro ragione e hanno sofferto.
e dopo aver ottenuto il signor Hitler ora
loro stessi stanno diventando degli Hitler.
Potete così farvi un’idea di come
delle idee sbagliate
possano portarvi a similiì estremi,
se il risultato di “noi dobbiamo soffrire”
è stata la nascita di Hitler per
soddisfare quel desiderio di sofferenza.
Nessuno deve più soffrire,
voi dovete puntare al risveglio
della vostra Kundalini
e dovete stabilizzarvi pienamente
in Sahaja Yoga.
Tutte le vostre sofferenze
stanno per essere eliminate.
Uno dei nomi della Devi è Papa Vimochini:
“Colei che rimuove tutti i peccati”.
Chiamiamo Shri Ganesha “Sankat Vimochan”
Egli è Colui che rimuove
tutti gli ostacoli della vita,
e voi davvero, quando siete benedetti,
potete vedere
quante strade ha Dio
per benedire le persone.
E’ miracoloso.
Certamente, è un miracolo,
il fatto che così tanta gente
oggi sia in Sahaja Yoga,
vuol dire che la parola “miracolo”
ha perso il suo significato in Sahaja Yoga.
E’ così.
Bisogna comprendere che Dio esiste.
Non solo esiste: agisce, ama.
E noi dovremmo conoscerlo.
Qualunque cosa voi possiate aver fatto,
qualunque possano essere stati gli errori,
voi dovete diventare Uno con Dio.
Poiché Lui è vostro Padre amorevole.
E’ il Padre che è Oceano d’Amore.
L’unica cosa che voi dovete fare
è chiedere questo Amore:
quando la Kundalini sale
voi diventate Uno con Lui
ed Egli desidera donare tutto il Suo Regno,
tutti i Suoi poteri ai Suoi figli,
che Egli ha creato.
Tutte queste sciocche idee che
la religione consista nella sofferenza,
che dovreste fare penitenza,
che dovreste diventare Brahmachari,
tutte queste assurde idee
dovrebbero essere abbandonate.
Voi dovete essere assolutamente
persone normali e felici.
Dio ha fatto così tanto per voi,
ha creato tante cose per voi.
Eppure, se volete essere infelici,
cosa si può fare?
Per quanto riguarda vostra madre,
se volete punirla o semplicemente
renderla infelice,
allora dite: “... Altrimenti non mangerò”.
Quindi il digiuno non è permesso
in Sahaja Yoga.
Se dovete digiunare per motivi
alimentari o di altro tipo, va bene.
Per il resto, non c'è motivo di digiunare:
solo per uno o due giorni, se dovete.
Comprendiamo quindi che l'Agnya Chakra
che è la porta più importante attraverso
la quale tutti devono passare,
ognuno di noi deve passare,
e che deve essere propriamente
venerata e mantenuta pulita.
Per questo dovete mantenere
la vostra attenzione molto pulita.
La vostra attenzione deve essere pulita.
Se la vostra attenzione è inquinata,
allora il vostro Agnya Chakra
non funzionerà correttamente.
Potreste avere allucinazioni,
potreste avere idee sbagliate
e pensare cose sbagliate.
Quindi, se volete davvero trovare
il significato della vostra esistenza,
se volete davvero risvegliare la Kundalini,
sappiate che tutto ciò che avete
imparato finora su Dio o sull'esistenza
deve essere rivisto,
deve essere riconsiderato da voi stessi,
compreso per quello che è.
Finché non attraverserete questa fase,
non potete essere battezzati.
Per quel che riguarda il battesimo, ecco:
Giovanni Battista era davvero
un’anima realizzata
e quando alzava la Kundalini
e metteva l’acqua sulla testa,
realmente dava la realizzazione.
Questo è il “Battesimo”; per i cristiani
vuol dire essere battezzato,
ma non è che una persona qualunque
può mettervi le mani in testa
e dire che voi siete realizzati.
Anzi William Blake dice: “Il prete
ha bestemmiato sulla mia testa”.
E’ vero, nel caso siano anime realizzate,
se un prete non realizzato e che non ha
alcun titolo per farlo, impone le mani
su loro, i bambini avrano dei problemi
Abbiamo visto molti bambini che erano anime
realizzate, incorrere in gravi problemi:
gli occhi diventavano strabici,
loro diventavano strani,
il cervello si spegneva
ed abbiamo dovuto curarli.
Quindi è una cosa molto pericolosa
permettere a chiunque
di mettere le mani sull’area pulsante
della fontanella,
che si chiama “Talu”.
Taloo è il Brahmarandra,
ed è la più importante parte
dell’essere umano.
Dunque ognuno dovrebbe essere
davvero attento prima che venga toccata.
Dovete essere anime realizzate e
dovete sapere come rimanere tali:
il che significa dovete essere Sahaja Yogi.
Dunque dovete stare molto attenti
ai vostri bambini appena nati,
soprattutto se sono anime realizzate,
se non lo sono la loro reazione
non sarà tanto violenta.
Ma se lo sono grideranno, urleranno,
non lo potranno sopportare
Così bisogna rendersi conto che, anche
se possono sembrare molto tradizionali,
quelle cose che sono pericolose per
gli esseri umani vanno abbandonate.
Il tempo è venuto per tutti noi
di abbandonare quello che
non è buono per la nostra salute
che non è buono
per la nostra essenza spirituale.
E’ venuto il tempo.
Se non accettate questo
l’unica cosa che posso dire come Madre è:
“Sono preoccupata per voi”.
Ma c’è qualcosa di più:
siete in un momento pericoloso.
Se l’Agnya chakra è danneggiato
nella parte di dietro,
tsignifica che siete proprio posseduti.
Se c'è un blocco nella parte posteriore,
allora si sviluppa la cecità
con gli occhi aperti.
Ora, questo in India è molto comune.
La ragione sta nelle strane idee
che abbiamo sulla Devi
o su Dio che entra nel corpo
degli esseri umani. Come può essere?
E’ sempre la stessa roba,
sono storie legate al sopraconscio.
Una giovane cameriera,
abituata a dire brutte parole,
senza alcun senso della pulizia,
senza alcun senso della santità,
all’improvviso comincia ad agitarsi
e a fare: “Oh…oh…oh…”
E tutte le donne nel Maharashtra (è molto
comune), vanno a cadere ai suoi piedi:
"La Devi è arrivata! La Devi è arrivata!
vanno a cadere ai suoi piedi ed alla fine
si ritrovano con molti blocchi,
perché sono possedute da uno spirito.
Abbiamo avuto recentemente
un brutto caso di un uomo
che venne da me dicendo
che non poteva farci niente,
“doveva” toccare i piedi della cognata
poiché ella è una Devi.
Chiesi:”Perché?”. “Perché trema tutta”.
Allora dissi:” Se pensi che sia una Devi
e se vuoi toccarle i piedi
non venire ancora da me”.
Ma divenne cieco, completamente cieco
E quando divenne completamente cieco,
allora tornò da me
ed abbiamo dovuto
mettergli a posto l’Agnya.
Come mantenere a posto l’Agnya chakra
in Sahaja Yoga?
Poiché avete la mia fotografia,
potete usarla,
mettete una candela davanti
alla fotografia.
La luce è lo strumento per curare
l’Agnya chakra. Sempre
La luce o il sole, perché
il Cristo risiede nel sole.
Quel che dovete fare è di mettervi
una candela davanti
ed un’altra dietro la testa
e fate un Aarti al vostro Agnya chakra
dalla parte di dietro (back-Agnya).
Lì ci sono Maha Ganapati e Maha Bhairawa.
Quindi fate lì un Aarti
e l’agnya chakra si aprirà.
Ma come mantenerlo aperto?
Una cosa molto semplice è:
qualunque pensiero vi venga,
dovreste dire: “Io perdono”.
Questa è una grande arma
che Cristo ci ha dato.
Dite semplicemente:
“Io perdono, io perdono”
ed avrete ragione del vostro Ego,
questo è il mantra per la parte frontale
di questo chakra.
Dite semplicemente
"Io perdono! Io perdono!"
e vedrete che il vostro agnya si aprirà
e scoprirete che il vostro ego
si sarà dissolto.
Il perdono è una delle armi più dirompenti
che gli esseri umani abbiano avuto,
ma la gente resta così stupita
se io dico “Perdonate”!
Che c’è da non perdonare?
Dicono che è molto difficile perdonare.
Ma che c’è di così difficile? Che fate?
State facendo qualcosa quando dite
“Io perdono”?
Fate qualcosa? Nulla!
Al contrario, quando non perdonate
quel che accade è che la persona che voi
non perdonate di fatto vi tortura ancora,
mentre voi non state facendole nulla.
Allora, questo è il mantra
per la parte anteriore dell’Agnya chakra
e per dietro, come vi ho detto,
dovete muovere una candela.
Ora, qualcuno, lo vedrete,
lo farà per un giorno, lo farà per due,
ma non è così che si fa in Sahaja Yoga.
Dovete davvero fare queste cose
con costanza;
ho visto gente che prima aveva
gli occhi tutti inclinati, così
che non poteva alzare lo sguardo, e che ora
ha gli occhi aperti, completamente a posto,
perché ha lavorato su di sé in
questo modo. E’ molto semplice a farsi.
C’è un’altra cosa che succede agli occhi,
quando lo Swadishthan è in forte disordine.
Lo Swadishthan è anche qua,
sulla parte dietro della testa,
tutto attorno al back Agnya.
Questa è la ragione per cui le persone
ammalate di diabete e simili,
cominciano a perdere la vista,
perché lo Swadishthan che è
tutto attorno comincia a premere
ed a comprimere sempre di più l’agnya,
finchè gli occhi non possono più vedere,
non passa più luce.
C’è buio pur avendo gli occhi aperti.
Sapete certamente di diabetici
che sono stati pure colpiti da cecità.
In questi casi per prima cosa bisogna
curare il diabete curando lo Swadishthan.
Potete anche usare il ghiaccio mettendolo
sullo Swadishthan dietro la testa.
Ma soprattutto se migliorate
le condizioni generali dello Swadishthan,
ci sarà un gran progresso.
Allora il trattamento
per la parte davanti è con la luce,
per la parte dietro con l’acqua.
Ma la cosa migliore è che usiate
per la parte dietro la luce o l’acqua
secondo quel che troverete più opportuno,
perché se c’è un problema di Swadishthan
dovete usare l’acqua,
ma se si tratta proprio di una possessione,
se non è diabete,
se si tratta proprio di una possessione,
allora dovete usare solo la luce.
Questo è il modo di curare l’Agnya chakra.
Cristo ha anche detto:
“Io sono la LUCE, Io sono la VIA”.
Perché è Omkara (fatto di vibrazioni).
È la Via ed è la Porta.
È il Cancello ed ognuno dovrà passare
per questo cancello.
Egli non ha mai detto bugie, ma l’hanno
crocifisso, l’hanno addirittura crocifisso.
Una cosa buona c’è in India,
non abbiamo religioni organizzate.
Ringraziate le stelle per questo.
Se ci fossero state religioni organizzate,
non avreste mai potuto
aderire a Sahaja Yoga.
Perché in una religione organizzata
dovete credere ad una sola persona,
non connessa con nessuna, come
se fosse isolata, sospesa nell’aria,
senza aver nulla a che fare
con nessun’altra.
Dunque “ringraziate” Dio che
questo sia accaduto in questo paese,
e questa è la ragione
per cui c’è qui più gente immediatamente
sensibile a sahaja Yoga
perché sono così condizionati.
E questa è una grande benedizione.
Per fare subito un esempio:
Sai Nath che è stata l’ultima incarnazione
del principio del Guru,
era mussulmano,
ma tutti i suoi discepoli sono indù.
I mussulmani non sono disposti a
riconoscere alcun aspetto Divino in Lui.
Ancora: c’è un posto chiamato Hazimallang
dove era morto un santo che era mussulmano.
Lui aveva detto: “Solo i bramini” cioè
le anime realizzate “possono venerarmi”.
E allora la gente andò a cercare
un qualche bramino
proprio perché non sapevano più
il vero significato della parola Bramino.
Ci sono indù che adorano
un “Peer” mussulmano.
Da qui l’idea che una volta
che si diventa “Peer”,
una volta che si diventa anime realizzate,
non c’è più la religione,
si è al di la della religione,
si diventa la religione.
Non c’è più alcun impedimento,
come una goccia che si congiunge
con l’oceano, diventa l'oceano
e per l’oceano non ci sono limitazioni,
e poiché si sono superati i propri limiti,
si è al di sopra di tante e tante cose.
Questo è ciò che crediamo,
che se uno è “Peer”,
se uno è un’anima realizzata,
allora è un’anima realizzata e basta.
Una volta sono andata in un piccolo
villaggio chiamato Mian Ki Takdi,
appena vi avevo messo piede,
ho sentito delle vibrazioni fortissime,
ho chiesto: “Chi è il grande Santo
che è vissuto qui?”
Risposero che era un mussulmano,
ho aggiunto: “Comunque sia, era un Santo”.
E mentre ero seduta tenendo la conferenza,
vedrete le fotografie,
delle luci sono venute
sette volte sulla mia testa
e allora la settima volta ho messo
le mani così. Ma nessuno l’ha visto,
solo io sapevo, e sapevo
che quelle cose c’erano e ne ridevo.
Ed hanno scattato delle fotografie
ritraendo quelle luci.
Dappertutto ci sono anime realizzate
come quella ed esse ci stanno aiutando.
Non entrano mai dentro nessuno,
non vi portano guai,
vi guidano verso la giusta direzione.
Portano i loro Angeli
e vi aiutano ad arrivare al giusto
cammino, alla giusta conclusione.
E non tentano mai di possedervi,
non tentano mai di ipnotizzarvi,
di portarvi dalla parte sbagliata
della vita.
Sappiate che quando diventate
anime realizzate
potete e dovete conoscere completamente
come è fatta la realtà.
Approfondite la comprensione,
assimilate ciò che comprendete,
non rigettatelo solamente perché siete
attaccati a qualche altra organizzazione.
Non c’è organizzazione in Sahaja Yoga,
lo sapete bene.
Essere in Sahaja Yoga non vuol dire
far gruppo ne avere tessere,
ma far parte di una organizzazione vivente.
È una organizzazione vivente:
qualunque cosa accada in un punto,
l’intero corpo lo saprà.
qualunque cosa accada in un altro punto,
Non abbiamo un regolamento scritto
per il corpo.
Sahaja Yoga funziona nello stesso modo.
Ma devo comunque dire che,
proprio come nel nostro corpo esistono
diversi tipi di sistemi sensoriali,
anche in Sahaja Yoga ci sono persone
che hanno appena iniziato, i principianti.
A loro non vengono rivelate verità
che non sarebbero in grado di sopportare.
Poi, se oltrepassano
una certa linea di comprensione,
diventano persone che come diciamo,
conoscono il Nirvichara-Samadhi,
acquisendo una certa facilità ad entrare
in certe nuove dimensioni, nuove idee.
Ma la cerchia più profonda è costituita
da quelle persone che sono in Nirvikalpa.
Solo questo tipo di persone possono
diffondere l’insegnamento di Sahaja Yoga.
Chiunque altro tenti di insegnare
Sahaja Yoga, parlare di Sahaja Yoga,
la seconda volta che lo fa
ne è proprio gettata fuori,
perché c’è una forza centrifuga ed una
forza centripeta, e tutte e due funzionano.
Con la prima voi entrate e con l’altra
schizzate via come un sasso.
Nessuno qui ha ansia di avere un grosso
numero di persone o roba del genere.
Se è grande bene, vogliamo salvare
quanta più gente possibile.
Ma nessuno cerca di forzarvi,
nessuno cerca di mettere su
un qualche circo di bassa lega per questo,
quel che spinge le persone ad entrare
è il loro stesso desiderio,
non si può forzarle, non si può forzare
una persona ad avere la sua realizzazione.
Bene, questo per oggi,
per quello che riguarda l’Agnya chakra,
ne ho parlato molte volte
in Inghilterra ed in America,
qualche volta suscitando l’opposizione
di qualche chiesa o simili.
Ma credo che se vogliono continuare
ad esistere ancora,
devono meglio accostarsi alla verità,
e rendersi conto che quel che loro sanno
è assolutamente incompleto.
Devono conoscere
come stanno interamente le cose,
perché Cristo non ha potuto parlare molto
e qualunque cosa abbia detto
fu scritta dai suoi discepoli nel modo
in cui essi l’avevano capita.
Per comprendere Cristo
dovete avere la vostra realizzazione.
Che Dio vi benedica!
Se avete domande, potete farmele
ancora oggi per un po’
e poi dovrò andare, perché
ho fatto insolitamente tardi.
Ma capita.
Dovete uscire dal tempo.
Dovete entrare nel senza-tempo.
Dovete liberarvi dai condizionamenti
legati al tempo.
Coloro che prestano troppa attenzione
al tempo devono imparare a supearlo.
E questo è molto, molto importante
perché il tempo, secondo una certa
auspichevolezza, deve essere elaborato.
Non va elaborato nel modo i
n cui pensiamo “questo è il momento”
e non posso essere schiavo
di questo orologio.
Ho un altro orologio tutto mio.
Quindi funziona tutto in questo modo.
Non mi sento in colpa
per essere arrivata in ritardo,
ma mi dispiace perché
avete dovuto aspettare.
Discorso in hindi: